# Ubuntu 서버에 Kubernetes 설치


<details>
<summary> <b>Kubernetes(k8s)란 무엇이고 왜 사용하는 건가요?</b> </summary><br>

!!!! 쿠버네티스를 이해하기 전에 먼저 컨테이너 환경에 대해 이해가 필요합니다.<br>
컨테이너, Docker에 대해 모르신다면 [여기를 클릭하여 Docker 개념을 확인해주세요.](./Docker/README.md) !!!!


쿠버네티스는 컨테이너화된 애플리케이션을 자동으로 배포, 스케일링 및 관리해주는 오픈소스 시스템입니다.


컨테이너화 된 애플리케이션이 정말 많다고 가정했을 때 이들을 일일히 관리해야하면 얼마나 불편할까요?<br>
예로 만약 수많은 컨테이너 중 어떤 컨테이너가 다운되어서 이를 해결하기 위해 다른 컨테이너를 다시 시작해야하는 문제가 발생했을 때 직접 이 문제를 파악하고 처리하는 것보다 시스템이 처리해준다면 훨씬 수월하지 않을까요?

쿠버네티스 공식 사이트에서는 위와 같은 이유로 쿠버네티스가 필요하다고 합니다!<br>
많은 컨테이너들을 자동으로 배포, 확장, 관리하는 프로세스를 컨테이너 오케스트레이션이라고 부르며 k8s는 대표적인 컨테이너 오케스트레이션 툴입니다

쿠버네티스는 다음과 같은 기능들을 제공하면서 더욱 탄력적이게 분산 시스템을 실행할 수 있게 도와줍니다.<br>

- <b>서비스 디스커버리와 로드 밸런싱</b> 쿠버네티스는 DNS 이름을 사용하거나 자체 IP 주소를 사용하여 컨테이너를 노출할 수 있다. 컨테이너에 대한 트래픽이 많으면, 쿠버네티스는 네트워크 트래픽을 로드밸런싱하고 배포하여 배포가 안정적으로 이루어질 수 있다.
  
- <b>스토리지 오케스트레이션</b> 쿠버네티스를 사용하면 로컬 저장소, 공용 클라우드 공급자 등과 같이 원하는 저장소 시스템을 자동으로 탑재할 수 있다
  
- <b>자동화된 롤아웃과 롤백</b> 쿠버네티스를 사용하여 배포된 컨테이너의 원하는 상태를 서술할 수 있으며 현재 상태를 원하는 상태로 설정한 속도에 따라 변경할 수 있다. 예를 들어 쿠버네티스를 자동화해서 배포용 새 컨테이너를 만들고, 기존 컨테이너를 제거하고, 모든 리소스를 새 컨테이너에 적용할 수 있다.
  
- <b>자동화된 빈 패킹(bin packing)</b> 컨테이너화된 작업을 실행하는데 사용할 수 있는 쿠버네티스 클러스터 노드를 제공한다. 각 컨테이너가 필요로 하는 CPU와 메모리(RAM)를 쿠버네티스에게 지시한다. 쿠버네티스는 컨테이너를 노드에 맞추어서 리소스를 가장 잘 사용할 수 있도록 해준다.
  
- <b>자동화된 복구(self-healing)</b> 쿠버네티스는 실패한 컨테이너를 다시 시작하고, 컨테이너를 교체하며, '사용자 정의 상태 검사'에 응답하지 않는 컨테이너를 죽이고, 서비스 준비가 끝날 때까지 그러한 과정을 클라이언트에 보여주지 않는다.
  
- <b>시크릿과 구성 관리</b> 쿠버네티스를 사용하면 암호, OAuth 토큰 및 SSH 키와 같은 중요한 정보를 저장하고 관리할 수 있다. 컨테이너 이미지를 재구성하지 않고 스택 구성에 시크릿을 노출하지 않고도 시크릿 및 애플리케이션 구성을 배포 및 업데이트할 수 있다.


여담으로 Kubernetes를 k8s라고 부르는 이유는 'K'와 's'사이에 8문자(ubernete)가 있기 때문에 줄여서 k8s입니다.

더욱 자세한 설명은 쿠버네티스 공식 문서인 다음 사이트를 참고하시면 되겠습니다.<br>
https://kubernetes.io/ko/docs/concepts/overview/

</details>

### Kubernetes 구성




### Kubernetes 설치 방법

공식 사이트를 기준으로 설치방법을 배워보겠습니다.<br>
https://kubernetes.io/ko/docs/tasks/tools/<br>

먼저 kubectl을 
